módulo 1 

html - codigos estruturais 
CSS - parte "desvcorativa"

<strong> - começo (abertura de tag)
</strong> - final (fechamento de tag) 

<h1> = heading (cabeçalho)
OBS: o heading vai do tamanho "1" ate o tamanho "6", quanto maior o número menor é o texto.

Tag "<strong>" deixa texto em negrito ou "bold" para CSS
Tag "<U>" deixa texto sublinhado 

Tag "<hr/>" uma tag que se abre e fecha nela msm, representa uma linha horizontal 
OBS: sempre que tiver uma tag que se fecha no lado direito, significa que é uma tag unica, ou seja, que se abriu e fechou nela msm.

Tag "<a>" é uma tag de link (a = âncora)
OBS: Os atributos sempre serão inseridos na tag de abertura

Tag "<img>" para adicionar imagem (<img src="htttps://.google.com.br/google.jpg"/>)
OBS: para mudar a largura é necessario adicionar dps do "jpg", "width="VALORpx".
OBS: para altura seria "height"

ESTRUTURA BÁSICA 
Todos os sites apartir do surgimento do html é recomendado colocar a tag "<!DOCTYPE html>" que serve para o navegador entender que a pagina que tiver essa tag, pode utilizar os recursos mais avançados do html 5.
dps é necessario colocar a tag <html> e </html> para ajudar o navegador a entender o site e tbm é onde todo o site vai ficar

módulo 2

Diferença entre colocar "
" e não colocar:

Com o "
" a frase fica com um paragráfo.
Olá, Seja Bem VIndo(a)!

qual é o seu nome?

Sem o "
" a frase fica sem o parágrafo.
Olá, Seja Bem VIndo(a)!qual é o seu nome?

Caso não seja possivel carregar a imagem no site, é recomendado que coloque alt="MENSAGEM",
que tbm serve para ajudar pessoas com deficiência visual.

Tag "<button>" para criar um botão 
Tag "
" para pular uma linha 
OBS: apara pular mais de uma linha é só colocar 2 vezes o "
".
Tag "<ul>" serve para cria uma lista desordenada, e dentro dela vai a TAG "<li>" para os itens 
OBS: para criar uma lista ordenada é necessário colocar o "<ol>".

3 formas de inserção do CSS no HTML

- CSS inline (<h1 style="color:red">Título da Página </h1)
OBS: também serve para mudar a fonte da letra a largura. 

- CSS interno (h1 { color:blue; }
OBS: o CSS fica na head cabeçalho. 

- CSS externo
No externo é necessário criar outro arquivo .CSS e e adicionar ele ao código, usando "<link rel="stylesheet" href="nome do outro arquivo" />".
Para aplicar cores e fontes diferentes em varias tags iguais é necessário criar id diferentes para cada um
ou criando uma "class", onde não é necessário colocar palavras diferentes para cada id.
Para colocar todos os items (id e class) com as mesmas cores e fontes basta colocar uma virgula.
exemplo: #titulo, .texto {
    color:cyan;
    font-size: 35px;
}
Para modificar varios itens que estão dentro de outro item ao msm tempo, não é necessário colocar a virgula. 
exemplo: ol li {
    color:pink;
}

todos os itens dentro de "ol" ficarão rosa.
OBS: só ficarão rosa os "li" que estão dentro do "ol", ou sela, se tiver mais de uma lista com (uma com ol e outra com ul) somente os da lista "ol" ficará rosa
